# Zerocoding

Zerocoding, no-code, low-code — это направление в котором вы почти не пишите или не пишете код, а собираете команды из блоков, соединяя между собой разные компоненты. Примеры сервисов, которые позволяют это сделать — IFTT, Zapier, Pipedream. Для чего это нужно? Это позволяет решить небольшие задачи по интеграции нескольких сервисов между собой. К примеру, IFTT расшифровывается как "If This Then That" — Если это, то это. Два сервиса соединяются между собой, на первом сервисе происходит триггер (происходит событие), что приводит к какому-то действию на другом, при этом сервисы могут быть разные (например Github, Trello), так и один и тот же. Некоторые сервисы, например Workflow Builder в мессенджере Slack позволяют строить не просто связку событие и действие, но и цепочку действий, которые строятся друг за другом. Более сложные сервисы могут предлагать условные ветвления.

На Хекслете используются Zapier и Pipedream. С их помощью мы получаем различные уведомления об оплатах, результаты опросов, различную аналитику (открытые тикеты). Вся эта информация отправляется нам в Slack в отдельные каналы, где сбор информации автоматизирован. Данные интеграции могут создавать не только разработчики, но и любые участники команды — карьерные консультанты, кураторы, менеджеры по продажам, агенты поддержки.

## Задачи

Зарегистрируйтесь в [zapier.com](https://zapier.com/) и создайте интеграцию между двумя сервисами любыми сервисами. Примеры интеграций:

* Github и Google Spreadsheets — добавлять в таблицу все issue, которые назначаются на пользователя (во всех репозиториях или в одном репозитории). [Ссылка на пример](https://zapier.com/shared/58904e29c2c4ee16d4fee7af6165b149e8a9c312)
* Github и Twitter — отправление твита при закрытии issue, при создании релиза или коммита в ветку

Интеграцией может быть сколь угодно, это зависит от возможностей платформы и от фантазии.

В файле *solution* добавьте ссылку на созданную интеграцию (В Zapier это называется zap).
